文件夹里附带的教程只是最傻瓜式的用法，遇到问题先自己想办法，别一些基本操作和简单的材质都来问我怎么做，Ray渲的作者的官方中文教程难道是摆设吗？别说什么太长不看，太长不看这种话我只有认真看完后跟人开玩笑时才会说。


这里提供了两种类型的材质，把Rain文件夹里的内容复制到Ray渲的Materials文件夹里（不包括Rain文件夹本身）然后只要在使用Ray渲时在MME菜单栏的MaterialMpa栏里把材质赋予给相应的模型部件然后点播放就可以看到效果。

请不要什么场景都无脑套用，这不是个什么地方都随便能丢上去的材质，最好是把淋到雨的部分在PE里拆出来单独赋予材质，面数过低或者不方便拆的可以在贴图上或对着UV用黑白图来定义哪些地方没有水纹。不然就会发现不该淋到雨的地方也在那一个劲的掀起波澜~~~

还有就是需要赋予的模型有拆好UV或者不要有太过拉伸的面不然水波也会有变形。最后就是要根据赋予的模型调整水纹大小和强度。




我不希望在纯卖肉、违规或者没有原创内容的R-18视频中看到自己做的材质......

但以上只是我个人的想法，一旦发出去限制不了的东西就不去想了~~~

所以没有任何规则怎么用或者二配都随你，借物表也不用写我的名字（只是做了一个材质而已，又不是做了个MME）

此方法为三维软件中做雨景常用的方法，我只是做出了素材并将其用在了MMD中而已。

我是一个普通B站用户不是什么UP主，不单单只发MMD视频也会传一些七七八八的东西。但我不喜欢自己的视频被太多不认识的人看到也不需要什么硬币收藏我只躲在自己的小角落就好。

MMD我也只是个新手懂得不多，因为用过一些三维软件和渲染器所以在MMD里能在PBR渲染器的基础上做一点点写实渲染但改变不了我常用MME都认不全的事实。

如果我的视频有什么做得不好或者错误的地方也请告诉我。只要我还做MMD就一直会虚心学习努力提高自己。

这里就不署名了~~~