-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
　【シンプルなピクセルブラー v0.1】

　　配布者：おたもん（user/5145841）　mail:o_tamon@okoneya.mail-box.ne.jp 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

■ はじめに
このフィルタはピクセル単位でボカすエフェクトになります。

■ 透明度対応について
このエフェクトは基本的にステージやスカイドームを使用した非透過な動画に対して使われるのを
想定していますが、fx ファイルの先頭にある「#define NON_TRANSPARENT」に続く数字を
1 から 0 に変えることで透明度を保持したまま出力できるようになります。

＊　ご注意　＊
・仕様により透明度が有効な状態では背景が灰色になります。
・MMD の仕様なのか透明度有効で出力した場合、半透明部分が正しい色で表示されません。
・AVI 出力の際は Ut Video Codec RGBA(ULRA)などの透明度に対応したコーデックをご使用ください。
・PNG で画像保存する場合や RGBA 系コーデックで AVI 出力する時だけ有効にしてください。

■ 入っているもの
・o_SimplePixelBlur.fx
・o_PixelEdgeBlur.fx
　　エフェクトファイル本体。このファイルの先頭箇所を書き換えることで効果を変更できます。

・o_SimplePixelBlur.x
・o_PixelEdgeBlur.x
　　MMD でフィルタを使うためのアクセサリファイル。

・o_PixelBlur.txt
　　このファイル。はじめにお読みください。


■ 使い方
MikuMikuEffect が使える状態の MikuMikuDance に対応するエフェクト用アクセサリを追加してください。

・1ピクセルボカし（o_SimplePixelBlur）
　周りのピクセルを元にボカします。
　他の一般的なブラーが映像サイズの影響受けないように比率でボカすのに対し、
　このブラーは周囲1ピクセルのみ処理するので映像サイズが大きいほどボケが弱くなります。

・エッジブラー風ボカし（o_PixelEdgeBlur）
　基本的には上記「1ピクセルボカし」と同様ですが、周囲のピクセルとの差が大きいほど強くボカし
　差が小さいほど弱くボカすことで、エッジ部分を中心にボカします。

＊ Tips ＊
このエフェクトは そぼろさんが製作された XDOF 等の DepthRT をボカすことで奥行きが大きく違う
モデルとステージ等の境界部分のジャギーを軽減するために作っています。
サンプル → http://seiga.nicovideo.jp/seiga/im2992119

画像のように使用するにはエフェクトを読み込んだあと、割り当てウインドウの[Main]タブにある
このエフェクトのチェックを外したうえで、[DepthRT]タブ内のこのエフェクトのチェックを入れてください。
イメージ → http://seiga.nicovideo.jp/seiga/im2011091

DOFでエッジがガタガタになるのは奥行きが急に大きく変化するからであり、このエフェクトで
「画面自体をボカす」のではなく、「奥行き情報をボカす」ことでピントが合っている部分等は
ボケることなく境界部分のジャギーのみ軽減することができます。

DLAAやMLAAなどのポストアンチエイリアスより強力かつ、軽い処理で処理できる利点があります。


・アクセサリ操作で調整できる項目
（共通）
　Tr：エフェクトの強さを指定します。小さくするほどボケが弱くなります。


・エフェクトファイルの先頭書き換えで調整できる項目
（共通）
　NON_TRANSPARENT：0 で背景を透過処理、1 に設定すると背景を白ベタにして透過しません（初期値）。

　HQ_MODE：0 か 1 か 2　【初期値：1】
　　ボカし元である MMD 出力の精度を指定します。（他のポストエフェクトより先に処理される場合のみ）
　　汎用性から 1 が初期値ですが、重かったりエッジ等の画質が下がる場合は 0 にしてみてください。
　　XDOF の DepthRT で使用する前提で 2 を用意しています。2 指定時は[Main]タブに適用しないでください。

　B_COLOR：背景を透過処理に設定した場合に使用する背景色の明度を指定します。
　　・値範囲：0.0～1.0【初期値：0.5】
　　・使用モデルに半透明材質がなく、エッジが黒色の場合 0.0 にするとエッジが綺麗に見えます。
　　・使用モデルに半透明材質があるか、エッジが黒色の場合は 0.5 のままの方が綺麗に見えます。
　　　・その際に拙作 o_disAlphaBlend を併用するともっと綺麗に半透明のまま保存できます。

（o_PixelEdgeBlurのみ）
　DOF_RT_MODE：1 の時に XDOF の DepthRT など赤要素しか使っていないエフェクト対策を行います。
　　　　　　　 赤色の部分が灰色になるなど弊害が表れる場合は 0 にしてください。

　SHOW_EDGE：0 で通常表示、1 でエッジ判定結果を表示

■ 権利、免責等
このエフェクトファイルの利用に関しての制限や改変、再配布等にたいする制限は一切ありません。
このエフェクトを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。
全て各利用者の責任の元に利用、改変、再配布等を行ってください。

■ 更新履歴
（o_SimplePixelBlur）
v0.1 - 13 / 04 / 04
・Twitter で DOF のジャギー対策として FXAA 等のポストアンチエイリアスを使うという話題があったので
　単純に奥行きを保存している DepthRT をボカすだけで大きく改善するというサンプルのために作成

（o_PixelEdgeBlur）
v0.1 - 12 / 05 / 25（初公開版）
・DOF に使用するだけなら必要性は低いけれど、なんとなくポストアンチエイリアス替わりになりそうだと
　思いついたので追加。ポストアンチエイリアスよりボケやすいがだいぶ軽いハズ。
