

 ray-mmd1.5.2用マテリアルfx

☆注意事項

　元々自分の創作環境に合わせて調整したマテリアルです。
　必ずしも私の投稿作品と同じような質感になるとは限りません。
　その点をご理解いただいたうえでお使いください。

☆使い方

　Materialフォルダの中身をそのままコピーしてください。
　(一部ぐるみい氏配布のノーマルマップを使用しています。必要なノーマルマップは同梱済みです。)
  1.5.2用となっていますが、1.5.0以降なら使用できます。

☆内容物

　主に肌材質用のマテリアルです。おまけでいくつか肌材質以外もあります。
　マテリアル名見れば何用か分かると思うので、肌用だけちょっと説明します
　・リアル調肌 -人の肌っぽい色合い
　・褐色肌 - 褐色・日焼けしたような肌
　・美白 - 白っぽい肌

　肌用の各マテリアルは濃さを変えたものをいくつか用意してあります。モデルや環境に合わせて使い分けてみてください。
　
　最後に _艶足し と付いているものは、元のマテリアルよりも若干smoothness値を上げたものになってます。
　今回は、配布物が煩雑にならないように各肌マテリアルに１つづつしか入れてありません。
　直接マテリアルファイルを触れる人は、他のマテリアルファイルにも同じsmoothness値を適用してたものを各自で作ってください。
　(controllerでMMD上で調整出来るようにした方がいいんでしょうけど、モデル操作欄が煩雑になるのが好きじゃないので...)

☆質感の参考に　

　マテリアルの調整は他のエフェクトとの使用を前提に調整してあります。
　そのため、ray-mmd単体で使用した場合、ノーマルマップの効きがが強すぎると思います。
　直接マテリアルファイルを触れる方は、適宜normalSubMapLoopNumの値を調整してください。

　同梱のサンプル画像ではray-mmdとM4レイヤーを併用しています。
　M4レイヤーは乗算モードでSi=0.5です。
　モデルへの配布マテリアルの適用と、ray-controllerの設定値を記載した画像も同梱してあります。


☆その他事項

　自己責任でお使いください。不具合が発生しても当方で責任は負いかねます。
　利用上の制約は特に設けません。ただし、再配布はご遠慮ください。

　配布マテリアルを使用した画像や動画を、twitter,ニコニコ動画・静画,YouTubeなどへ投稿する場合にはクレジット表記していただけるとちょっと嬉しいです♡

　[配布マテリアルに関することでray-mmd制作者のrui氏や、その他モデル製作者様に問い合わせはしないでください]

　連絡先:twitter→ 404nF(@404＿nf)　もしくは メール→ notfound_mmd@yahoo.co.jp まで