RayMMD 肌（体）用マテリアル　UV拡張キット

【機能説明】
使う前にざっくり仕組みを理解しておかないと使いにくいです
イメージが出来る程度には読んで下さい。

UVの値（3次元の頂点が2次元の平面のどの部分にあるのかの位置）
を変更するのですが、元々Loops （タイル状にマップを並べる機能）があるので
その機能との関係は以下のようになっています。

[変更後のUV座標]　=　（　オリジナルUV座標　＋　オフセット値（新規））　＊　Loop数

元々UV値は0〜1　なのですが、RayMMD内の設定で、1を超えたらマップ自体がタイル状の並べて
あるように計算されます。（マイナス側も同様）
あと、Loop数は整数でなくてもOKです（0.1とか1.5とか）
また　コントローラ内での数値の0-1.0　を　1-11に変換（10倍して1を足す）して上記式に
適用しています。
（オリジナルは　0-1.0　を　1-10と単純に変換しているのですが、UVモーフとして使う時計算
　しにくいので変更しています）


【使い方】
・わかりやすい場所にMaterialSkinディレクトリ以下の全てのファイルをコピーして下さい。
・基本的な使い方はRayMMD内の Material/Editor/Skin 内のfx及びpmxファイルと同じです。
・エフェクト割当のMaterialMapタブで適用する材質にmaterial_skin.fxを適用して下さい。
　必要に応じてmaterial_skin.fxを書き換えて下さい。
・複数使いたい場合は
　material_skin.fxとmaterial_skin.pmxをそれぞれ別名にコピーして
　元がmaterial_skin.fxのファイルの中の
　#define CONTROLLER_NAME "material_skin.pmx"
　のmaterial_skin.pmxの名前をコピーした先の名前に変更して使って下さい。
　
（1）UVモーフで使う場合。
      まず、xxxxLoops の値を設定して元のUV値を小さくします。
　　UV値0〜1がマップやテクスチャファイルの解像度には関係なく端から端を表しているので。
　　2ｘ2だと1パターンは、横0.5　縦0.5になっています。　
　　機能説明の[変更後のUV座標]の計算式から、実際のxxxLoopsの設定値は
　　2x2の場合は　-0.05
      3x3の場合は   -0.06666 　(割り切れないので推奨されません）
　　4x4の場合は   -0.075 
      です。スライダーでは入力出来ないので、直接数値を入れて下さい。
      xxxxUVxを1にするとひとつ右横のパターンが適用されます。2にすると２つ右横の
　　パターンが適用されます（1を超えるものは直接数字入力して下さい）
　　同様にxxxxUVyは1でひとつ下のパターンというふうになっています。

　　      
(2)スクロールするパターンのような使い方
　　UV展開とそれぞれのパーツの置き方（複数の島の置き方）に依存しているので
　　使えるケースはかなり稀だとは思います。
　　シームレスなテクスチャやマップファイルを用意して、かつ元のUVの各平面の方向
　　が材質と同一方向を向いているような場合（PMXエディタでの視線方向からの特殊UV
　　のようなもの）は、 連続してパターンをスロールさせるような使い方が出来ます。
　　同一方向でなければ、パーツによってスクロールする方向が違ってきます。
　　例えば、人間のようなモデルの場合UVで体が縦方向に配置されていても、足が横方向に
　　配置されていると、縦方向のスクロールで体は縦で、足は横にスクロールしてしまいます。
　　方向の違いが目立たない場合はカメラアングル等で適宜ごまかすのも方法です。
　　専用にUVを作ってしまうのもいいかもしれません。（大変な割に報われないかも・・）

　　例えば、上から下に0-6000フレームまで一定速度でスクロールさせたい場合
　　コントローラで、使いたいxxxLoops（いくつでもOK）を設定後
　　xxxUVy：0フレーム目に10を設定　（スライダーでは無理なので直接数字を入力して下さい）
　　　　　　　6000フレームに0を設定
　　この設定後再生すれば縦スクロールされます。
　　スクロール速度はこの場合0フレーム目の10を変更すれば変わります。


　
　　




