▼DLありがとうございます。
こちらには「隘路ステージ」と「Read_me」を同梱しています。

_＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

＜使用にあたっての注意＞

・使用したことによる損害など当方は一切の責任を負いません。
・改変改造は自由です。

【禁止事項】

・転載、交換、譲渡、販売、ほかアフィリエイト含む金銭の絡む使用
※二次創作作品ですので権利元の方であれば構いません

・無改造での不特定多数への再配布
※個人間のやりとりは可です。
※改造済みなら連絡を下されば許可を出せる場合があります。ご相談下さい。
※再配布の際はこの「Read_me」を同梱してください。

・公序良俗に反する使用

・R18に該当するエログロ動画・静画での使用

・このデータ及びそれをを元にした立体出力

・製作者を騙ること


当モデルは二次創作作品です。
またモデル作者としての権利を放棄しているわけではありません。
良識の範囲内での使用をお願いします。




＜仕様説明＞

・頂点数は9万くらいですがUVとテクスチャの構成がクソなので無駄に重いです。お気を付けください。

・画面中央の電線と手前のビルの暖簾に物理演算が入っています。
　不要でしたらPMXエディタで消すと心持ち軽くなるやも。

・ドアが開きます。ダミーだったり奥に空間があったりします。演出にどうぞ。

・ビルがそれぞれ多少動かせます。カメラに被ってお邪魔でしたらちょっとずらせます。
　あんまり動かすと変な部分が出てくるので程々でお願いします。

・AL必須、ノーマルマップ推奨ステージです。空気遠近があると幸せになります。
　ノーマルマップを使う場合は無印、使わない場合は「Nなし」がついているファイルを読み込んでください。

・電光看板のUVマップ（透過画像）を同梱しています。
　配置はステージと照らし合わせて頂くとして、枠内に合わせて絵や字を描くと電光看板の書き換えができます。
　タイトル部分以外はテキトーに作っていますので、ぜひぜひ世界観に合わせて書き換えてやってください。
　モデル改造怖クナイ、レッツトライ。




その他何かありましたら以下のTwitterアカウントDMまでお願いします。

@july_fumitsuki
樹來