当たり判定付き雪面エフェクト
ビームマンP

注意：
このエフェクトはXZ平面上でのみ動作する雪"面"エフェクトです。
ナナメにしてスキーだー！とか、街の表面を雪で覆いたい！　というような用途には使えませんのであしからず

"重要な事"
様々なエフェクト（主にSSAOやTrueCamera他ポストエフェクト系）で正常な表示がされない事があります。
そのような場合はエフェクト割当より各エフェクトRTから"非表示"を選択してやって下さい。

また、当エフェクトのHitRTタブ内からも他エフェクトは全て非表示にする事を推奨致します。

ちなみに、モデルのスカートやツインテール等、雪に当たって欲しくない材質もHitRTタブで非表示にする事で当たり判定を無くすことができます。


使い方：
SnowPlane_v0_3.xをMMDに読み込めば動作します。
初回読み込み時やエフェクト更新時表示が乱れる事がありますので、そのような場合は一度0F目から再生を行ってください。

アクセサリの座標で表示位置を決定します。
Y座標で雪の高さを決定し、Y座標〜Y0点までの雪面が生成されます。
Siで雪面の広さを設定します。
大体Si30辺りまでが標準体型モデルで使う場合のサイズ目安になります。

尚、RxRyRzは封印推奨です。

Tr値で"雪面の回復速度"を設定できます。
Tr1.0で回復しない、Tr0.0で即回復です。雪が降っているシーンなどではTrを調節してみると良い具合になるかもしれません。

各種パラメータはfx内コメントを参照して下さい。


---マスク機能について---
水面と同じくmask.pngを編集することで雪面の形状を任意に指定できます。


更新履歴
v0_3
一部表示をなめらかに（ビームマン的には大進化）
ALとの併用時正常に表示されない問題の対処

v0_2 
高さが正常に変化しない問題を修正
ライティングを若干修正

