-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
　【プロセスカラーへ単純変換するフィルタ v0.1】

　　配布者：おたもん（user/5145841）　mail:o_tamon@okoneya.mail-box.ne.jp 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

■ はじめに
このフィルタは RGB 原色である MMD 出力をプロセスカラーをベースに CMYK 変換するフィルタです。
※CMYK…RGBが赤・緑・青の強さで色を表現するのに対し、青緑・紫・黄色・黒の強さで表現する方法。

理論上は RGB と CMY は補色関係であり、劣化なしに相互変換できるのですが RGB を使用する光による表現と
CMYK を使用するインキによる表現ではお互いに表現できる色範囲が違うために色が変わるのが現実です。

このフィルタはRGB(光)→CMYK(インキ)に変換する際の色変化を表現として楽しむためのフィルタです。

実際に変換する（色域変換ともいう）際に行われるべき視覚補正等はまったく行なっておりませんので
ICM などのカラーマネージメントシステムで変換した場合の結果とは大きく変わります。
Japan Color CMYK カラースペースに変換するエフェクトではない点にご注意ください。

■ 透明度対応について
このエフェクトは基本的にステージやスカイドームを使用した非透過な動画に対して使われるのを
想定していますが、fx ファイルの先頭にある「#define NON_TRANSPARENT」に続く数字を
1 から 0 に変えることで透明度を保持したまま出力できるようになります。

＊　ご注意　＊
・仕様により透明度が有効な状態では背景が灰色になります。
・MMD の仕様なのか透明度有効で出力した場合、半透明部分が正しい色で表示されません。
・AVI 出力の際は Ut Video Codec RGBA(ULRA)などの透明度に対応したコーデックをご使用ください。
・PNG で画像保存する場合や RGBA 系コーデックで AVI 出力する時だけ有効にしてください。

■ 入っているもの
・o_toProcColor.fx
・o_toPaleProcColor.fx
・o_toProfileColor.fx
　　エフェクトファイル本体。このファイルの先頭箇所を書き換えることで効果を変更できます。

　　o_toProcColor　　：コントラストを維持しながら光原色をインキ色に変更します
　　o_toPaleProcColor：混色部分のインキ量を減らすことでコントラストが低い淡い感じがでます
　　o_toProfileColor ：基本はo_toProcColorと一緒ですが変換先のインキ色をテクスチャで指定できます。

・o_toProcColor.x
・o_toPaleProcColor.x
・o_toProfileColor.x
　　MMD でフィルタを使うためのアクセサリファイル。

・o_toProcColor.txt
　　このファイル。はじめにお読みください。

■ 使い方
MikuMikuEffect が使える状態の MikuMikuDance にアクセサリ o_toProcColor.x か o_toPaleProcColor.x を追加してください。

・アクセサリ操作で調整できる項目
　Tr：エフェクトの効きを調整することが出来ます。

　X, Y, Z：各色独立式の簡易明度補正のX: 赤色、Y: 緑、Z: 青の明るさをどれだけ変えるか指定します。
　　　　 0 で変化なし。推奨値範囲: -1.0 ～ +1.0。
　　　　 マイナスの値が大きくなるほど暗く、プラスの値が大きくなるほど明るくなります。


・エフェクトファイルの先頭書き換えで調整できる項目
　o_toProcColor.fx か o_toPaleProcColor.fx の先頭箇所をテキストエディタ等で編集することで効果を変更できます。

　NON_TRANSPARENT：0 で背景を透過処理、1 に設定すると背景を白ベタにして透過しません【初期値】

　B_COLOR：背景を透過処理に設定した場合に使用する背景色の明度を指定します。
　　・値範囲：0.0～1.0【初期値：0.5】
　　・使用モデルに半透明材質がなく、エッジが黒色の場合 0.0 にするとエッジが綺麗に見えます。
　　・使用モデルに半透明材質があるか、エッジが黒色の場合は 0.5 のままの方が綺麗に見えます。
　　　・その際に拙作 o_disAlphaBlend を併用するともっと綺麗に半透明のまま保存できます。

　PALE_MODE：0 でコントラストを下げないように補正します【初期値】
　　　　　　 1 でコントラストが下がり淡くなります。後述の NEUTRAL_GRAY を 0 にします。

　HQ_MODE：0 でインキの重なりを考慮しません、1 でインキの重なりを考慮した変換を行います【初期値】

　NEUTRAL_GRAY：
　　・0 でプロセスカラーで使われる黒インキの色を黒・灰色表現に用います。
　　　具体的には少し赤みがかり、コントラストが下がります。混色によるリッチブラック表現はしていません。
　　・1 でインクでは表現が難しい真っ黒を使用します。いわゆる普通の黒や灰色表現です。【初期値】

　JAPANCOLOR_MODE：
　　・0 でインキ原色ではなく光原色を使用しますが、変化しないので無意味です。
　　・1 で光原色の代わりにインク原色を使用します。こちらを使ってください。【初期値】

　＊　Tips　＊
　JAPANCOLOR_MODE 1 で使用するインキの RGB 値は 43～49 行目の「RGB_」で始まる文字の後ろに続く
　float3(R,G,B) の中の数値を書き換えることで調整出来ます。

　NEUTRAL_GRAY 0 で使用する黒インキの RGB 値は 54 行目の RGB_KEY の後ろに続く float3(R,G,B) の中の
　数値を書き換える事で調整出来ます。上記とともに初期値は JapanColor 標準色に基いています。

　【o_toProfileColorのみ】
　INK_PROFILE：変換先のインク色をテクスチャ名で指定します。テクスチャ本体は「Profile」フォルダ内にあります。
　　　　　　　 指定をする場合は拡張子の除くファイル名部分を""で囲ってください。



■ 権利、免責等
このエフェクトファイルの利用に関しての制限や改変、再配布等にたいする制限は一切ありません。
このエフェクトを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。
全て各利用者の責任の元に利用、改変、再配布等を行ってください。

■ 更新履歴
v0.1 - 13 / 06 / 29（初公開版）
・網点分解エフェクトを作ろうと、前準備として簡易 CMYK 変換処理コードを書いた時にテストしていたら
　小物エフェクトとして面白そうだったので、単独の小物エフェクトとして公開。