-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
　【小ネタフィルタの詰め合わせ v0.3b】

　　配布者：おたもん（user/5145841）　mail:o_tamon@okoneya.mail-box.ne.jp 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

■ はじめに
このフィルタたちはわざわざ個別で配布するほどじゃない小ネタフィルタをまとめて配布してしまうものです。

■ 詳しい使い方
一つにまとめると読みにくいため、個別の使い方は各エフェクトファイル名と同じテキストファイルに
記載しております。使用する時は必ず目を通していただきますようお願いします。

　例）o_LikeHDR（HDRっぽいフィルタ）の説明は o_LikeHDR.txt に書いてあります。


■ 入っているもの
・o_LikeHDR
　　レンダリング結果に対して彩度を上げてコントラストを下げるポストエフェクトです。

・o_Bleach-bypass
　　レンダリング結果に対して彩度を下げてコントラストを上げるポストエフェクトです。

・o_PixelBlur
　　１ピクセル幅で画面をボカす為だけのエフェクトです。DOF の深度情報のボカしに使えます。

・o_toProcColor
　　レンダリング結果に対してプロセスカラーによる簡易的な CMYK 変換を行うポストエフェクトです。

・o_full-AlphaTest.fx	（MMD用）
・o_full-AlphaTest.fxm	（MMM用）
　　半透明部分を完全透明と完全不透明に分けて描画するシェーダです。
　　描画順の影響で木などの板ポリゴンのテクスチャ周りに背景が見えてしまう対策が出来ます。

　　利用方法はこのファイルで後述します。

・readme_説明書.txt
　　このファイル。はじめにお読みください。


■ 使い方
MikuMikuEffect が使える状態の MikuMikuDance にアクセサリを追加してください。

アクセサリ操作で調整できる項目やエフェクトファイルの先頭書き換えで調整できる項目は
各エフェクト個別のテキストファイルに記載しております。

＊ o_full-AlphaTest の使い方　＊

木などの半透明部分を持つビルボードなどの材質に使うことで描画順による歯抜けが防げます。

サンプル → http://seiga.nicovideo.jp/seiga/im3131306

透明度を潰しますのでサブセット展開をした上で「かならず必要な材質のみ」適用してください。
モデルやステージ全体に適用した場合は優先順位に問題ない材質や半透明である必要がある材質に悪影響が現れます。

そしてテクスチャ自体の半透明色が正しく描かれていない場合は効果が半減します。
その場合はテクスチャ改造が必要ですが、気が向いたら自分のサイトで解説するかもです。

■ 権利、免責等
このエフェクトファイルの利用に関しての制限や改変、再配布等にたいする制限はありません。
このエフェクトを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。
全て各利用者の責任の元に利用、改変、再配布等を行ってください。

■ 更新履歴
v0.3 - 13 / 06 / 29
・別のエフェクト製作中に派生した o_toProcColor を追加。

v0.2a - 13 / 05 / 26
・o_full-AlphaTestにおいて参考にした full.fx ver 2.0 のバグ？でアクセサリでセルフシャドウを入れると
　テクスチャが白色になってしまう仕様だったのを回避。

v0.2 - 13 / 05 / 26
・作ったまま放ったらかしだった o_SimplePixelBlur、o_PixelEdgeBlur、o_full-AlphaTest を追加。

v0.1 - 12 / 04 / 28（初公開版）
・銀残しエフェクトサンプルを Twitter に貼ったら思った以上に反響があったので
　以前に作ったまま放ったらかしだった疑似 HDR 合成風フィルタと抱き合わせ配布
