MMDアクセサリ　透かし柄の扇子 ver0.70


透かし彫りやレースの扇子のようなものを作ってみました。


データ使用前に以下をお読みください。
（予告なく規約変更や配布中止する可能性があります。
規約は最新のものが適用されます。ご了承ください）

本データを使用して何らかの問題が発生しても当方では責任は負いかねます。
自己責任の元に使用してください。


-----禁止事項----------------------------------

・公序良俗に反する利用
・政治的利用、宗教的利用、誹謗中傷目的の使用、R18作品への使用
・商用利用
・当データの再配布
（改変データや当データからの流用データを含むものの再配布も不可）

------------------------------------------------

-----配布物-------------------------------------

　扇子透かし_v070.pmx
　扇子レース_v070.pmx

ミップマップ用フォルダ内

　扇子透かし_m淡色v070.pmx
　扇子レース_m淡色v070.pmx

　扇子透かし_m黒v070.pmx
　扇子レース_m黒v070.pmx
　　
-------------------------------------------------

pmxデータ形式なので、モデルさんに持たせるときはMMDやMMMの外部親機能を
使ってください。

透かし柄の種類や、プリセットの配色パターン6種（A～F）は
同梱の　”サンプル.jpg”　に見本があるのでご参照ください。

モーフで扇子を閉じたり、扇子の縦横のサイズだけ大きくできます。


・モデルの描画順

透過テクスチャを使用しているため、表示がおかしい場合は背景やモデルの
描画順にご注意ください。


・モーフで好きな色に変えたい場合

デフォルトは扇子も房も黒になっています。

好きな色に変更したいときは、モーフ名の最後に「色変更」がついている
モーフを組み合わせて使用してください。

扇子の色を好きな色にしたいとき
「扇子　緑　色変更」「扇子　青　色変更」「扇子　赤　色変更」

房の色を好きな色にしたいとき
「房　緑　色変更」「房　青　色変更」「房　赤　色変更」

（ミップマップ用の黒モデルは扇子の色は黒だけで変えることはできません。
房の色は変更できます）


・ミップマップ用モデルの使い方（おまけ）

ミップマップ用サンプル.jpg　にサンプル画像があります。

MMDで「表示」→「ミップマップ（異方向性フィルタ）」でミップマップの
オンオフを切り替えることができます。

ミップマップ用モデルの特徴は、扇子の色と背景の色が近い色で扇子の模様が
わかりにくい時などにミップマップをオンにすると、模様のふちに縁取り線が
入ることにより透かし模様を目立たせることができます。

扇子を明るい色にしたい場合は淡色モデル（グレーの縁取り線が入ります）を
使って色変更モーフで好みの色に変えてください。
暗い色の場合は色変更モーフでは対応できなかったため、
扇子が黒のモデル（白い縁取り線が入ります）だけ同梱しています。

ミップマップをオフにすると、ミップマップ用ではないモデルと
ほぼ同じ見た目になります。


・　物理演算

房の部分には物理演算を設定していますが、扇子を手に持たせて踊らせると
荒ぶったり破綻しやすいです。邪魔な場合はモーフで房を消せます。

静止時に房の物理演算が荒ぶる場合や、房をある方向に向けたいときには
「かなめ」ボーンを回転させてやるといいかもしれません。


・改変やパーツ流用

自身で使用する目的での改変やパーツ流用はOKです。
再配布は不可です。


・もしおかしなところや不具合などありましたら教えていただけると助かります。


-------製作者について

何かありましたら以下までお願いします。

suz5
メール： suz5li@yahoo.co.jp
ツイッター： @suz5mmd



--------履歴

2015/09/19  ver0.70更新
　テクスチャ変更・修正
　　　レースの透かし柄を一部変更
　　　ミップマップ使用時に透かし模様のふちに線がみられたのを修正
　ミップマップ用モデルを追加　　
　物理演算の調整

2015/07/03　ver0.50テスト配布開始

