白い息をはーってするエフェクト

-ちょっとだけ特殊な適用方法なので注意！使い方熟読推奨！-

1.MMDに宵闇の中舞い降りた白銀の堕天使.xを読み込む
2.息を吐かせたいモデルの口あたりのつける
（頭ボーンにつけて X:0 Y:0.25 Z:-1.0  Rx:-90　くらいがオススメかも）
3.宵闇の中舞い降りた白銀の堕天使.fxをメモ帳等で開き、

//ターゲットモデル名（人体モデルを想定）
#define TGT_MODEL "初音ミクVer2.pmd"

と書いてある部分のモデル名を宵闇の中舞い降りた白銀の堕天使.xをつけたモデル名に変更する。
MMD上の表示名ではなく、.pmdや.pmxのついたモデル名な点に注意！！

4.モデルの口モーフの強さによって吐く息の量がかわるよ！

5.宵闇の中舞い降りた白銀の堕天使.xのTr値で息を吐く強さに制限がかけられます
少し口を開けただけで吐くのはちょっと…という時にどうぞ
ちなみに0で生成を停止します。

--初期状態での対応モーフ--
"あ"　"い"　"う"　"え"　"お"
"わらい(口)"　"おこり(口)"　"あーれー"

"ダミー"*2（適当に名前を変えて使う）

--!!重要!!--
"吐息制御"モーフを付ける事で息の量を制御できます。
はー　はー　と口を開けながら呼吸を表現したい場合、Tr値で操作するか吐息制御モーフの追加してください。

--ファイル名について--
どうしてもファイル名が気に入らない人は、Breathエフェクト　でも良いのよ(´・ω・｀)