-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
　【HDR合成っぽいフィルタ v0.1】

　　配布者：おたもん（user/5145841）　mail:o_tamon@okoneya.mail-box.ne.jp 
-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

■ はじめに
このフィルタは疑似 HDR 合成画像のようなコントラストが低く、鮮やかな映像に変換します。

■ 透明度対応について
このエフェクトは基本的にステージやスカイドームを使用した非透過な動画に対して使われるのを
想定していますが、fx ファイルの先頭にある「#define NON_TRANSPARENT」に続く数字を
1 から 0 に変えることで透明度を保持したまま出力できるようになります。

＊　ご注意　＊
・仕様により透明度が有効な状態では背景が灰色になります。
・MMD の仕様なのか透明度有効で出力した場合、半透明部分が正しい色で表示されません。
・AVI 出力の際は Ut Video Codec RGBA(ULRA)などの透明度に対応したコーデックをご使用ください。
・PNG で画像保存する場合や RGBA 系コーデックで AVI 出力する時だけ有効にしてください。

■ 使い方
MikuMikuEffect が使える状態の MikuMikuDance にアクセサリ o_LikeHDR.x を追加してください。

・アクセサリ操作で調整できる項目
　Tr：エフェクトの効きを調整することが出来ます。

　X, Y, Z：最終段で行う各色独立式の簡易明度補正のX: 赤色、Y: 緑、Z: 青の明るさをどれだけ変えるか指定します。
　　　　 0 で変化なし。推奨値範囲: -1.0 ～ +1.0。
　　　　 マイナスの値が大きくなるほど暗く、プラスの値が大きくなるほど明るくなります。

　＊ Tips ＊
　・各色ともに同じ値を指定することで簡単に暗く・明るくすることが出来ます。
　・0.1 ほど赤(X)を明るく（≒緑(Y)、青(Z)を暗く）して赤被りさせることで暖かみを加えられます。
　・0.1 ほど青(Z)を明るく（≒赤(X)、緑(Y)を暗く）して青被りさせることで清潔感を加えられます。
　
・エフェクトファイルの先頭書き換えで調整できる項目
　o_LikeHDR.fx の先頭箇所をテキストエディタ等で編集することで効果を変更できます。

　NON_TRANSPARENT：0 で背景を透過処理（初期値）、1 に設定すると背景を白ベタにして透過しません。

　B_COLOR：背景を透過処理に設定した場合に使用する背景色の明度を指定します。
　　・値範囲：0.0～1.0【初期値：0.5】
　　・使用モデルに半透明材質がなく、エッジが黒色の場合 0.0 にするとエッジが綺麗に見えます。
　　・使用モデルに半透明材質があるか、エッジが黒色の場合は 0.5 のままの方が綺麗に見えます。
　　　・その際に拙作 o_disAlphaBlend を併用するともっと綺麗に半透明のまま保存できます。

　MONO_ALGO　0 か 1 か 2 か 3
　　モノクロ処理に使う計算式を指定します。初期値は 3（BT.709ベース）。

　　　1：平均算出法
　　　　……　赤・緑・青の各色を単純に足して３で割るだけの高速アルゴリズム。
　　　　　　　輝度ではなく明度と呼ばれるものに近く、色の見かけの明るさは無視されます。

　　　2：BT.601による輝度算出法 ※v0.3以前のモノクロ化と同じものです
　　　　……　視覚心理を考慮した重み付けを各色に行ったうえで加算するバランスの良いアルゴリズム。
　　　　　　　一般的に輝度と呼ばれるもののひとつ。アナログ放送の輝度成分＝白黒テレビと同等です。

　　　3：BT.709による輝度算出法（ガンマ補正あり）
　　　　……　表示デバイスのガンマカーブを考慮した視覚心理に基づく重み付けを各色に行い加算します。
　　　　　　　デジタル放送にも使われる、Photoshop などでのモノクロ化と同等の重いアルゴリズムです。

　GAMMA 単精度浮動小数点数（推奨値範囲：1.0～5.0）
　　MONO_ALGO 3 の際に用いるガンマ値を指定します。初期値は 2.2（sRGB 相当）。
　　1.0 で効果なし。値が大きくなるほど中間調が明るくガンマ補正されます。
　　Windows や Mac OS X v10.6 以降、AdobeRGB では 2.2、Mac OS X v10.5 以前では 1.8 が使われます。

■ 権利、免責等
このエフェクトファイルの利用に関しての制限や改変、再配布等にたいする制限は一切ありません。
このエフェクトを使用したことによって起きたすべての損害等について、作者及び関係者は一切責任を負わないものとします。
全て各利用者の責任の元に利用、改変、再配布等を行ってください。

■ 更新履歴
v0.1 - 12 / 04 / 28（初公開版）
・ネタとして 3/24 に作った疑似HDR合成風フィルタを整理して公開に踏み切る